Cómo generar una consulta de saldos de
cuentas por
pagar el informe de saldos de cuentas
por pagar es el informe que muestra los
saldos a una determinada fecha de las
cuentas por pagar en donde se discrimina
por cada tercero los documentos
referencia que deuda la empresa con sus
respectivos saldos para generar el
informe de consulta de saldos de cuentas
por pagar ingresamos a la pestaña de
contabilidad en la parte de informe
seleccionamos
proveedores y dentro de proveedores
podemos encontrar consulta de saldos de
cuentas por
pagar podemos visualizar que el informe
nos Abre en una nueva pestaña en este
informe tenemos algunas columnas que
vienen por defecto en la presentación
del informe como el código y nombre del
tercero a quien adeuda la empresa el
código y nombre de la cuenta en la cual
está registrado el saldo de la cuenta
por pagar la fecha del documento de
soporte en la cual se creó la cuenta por
pagar la fecha estimada de pago de la
cuenta por
pagar tenemos la columna referencia
donde podemos visualizar el número del
documento de soporte donde se creó la
cuenta por
pagar tenemos el saldo de cada cuenta
por pagar hasta la fecha que estamos
generando el informe en este caso el
saldo es hasta el 31 de diciembre de
2011 y tenemos edad cartera En donde
podemos visualizar el tiempo que tiene
vencida la cuenta por pagar a partir de
la fecha límite de pago hasta la fecha
que estamos generando el informe en la
parte inferior del informe podemos
visualizar el saldo total de todas las
cuentas por pagar que a deuda la empresa
como es un informe tipo consulta podemos
realizar exploración de datos o drill
down es decir podemos visualizar el
historial de cada saldo de una cuenta
por pagar en donde podemos ver la
creación de la cuenta por pagar y los
abonos que se le han realizado para ello
nos ubicamos en el dato que queremos
consultar el historial en este caso nos
vamos a ubicar en la cuenta por pagar
del señor Pérez En donde podemos
visualizar que el documento referencia
es la factura de compra
1520 que tiene un saldo de
3,510 1000 pes al 31 de diciembre del
2011 y damos doble
clic podemos visualizar que el sistema
nos Abre una nueva pestaña en donde nos
muestra el explorador de contabilidad de
la cuenta por pagar en este caso podemos
visualizar que se creó la cuenta por
pagar el 13 de octubre del 2011 con la
factura de compra
1520 por un valor de
443,000
pes el 30 de noviembre del 2011 con el
comprobante de egreso
134 se realizó un abono por valor de 520
000 pes y el otro Bono que se realizó
fue el 14 de diciembre del 2011 con el
comprobante de egreso
1160 por un valor de 400,000
pesos en la parte inferior de este
explorador podemos visualizar el saldo
total de los débitos el saldo total de
los créditos y el saldo total de la
cuenta por
pagar el cual es de
3,510 recordemos que es el saldo que nos
debe este tercero hasta el 31 de
diciembre del 2011 y lo podemos
visualizar en el
informe Si queremos ver la operación en
la cual se creó la cuenta por pagar o se
le realizaron abonos a esta deuda nos
ubicamos en cualquier campo de la deuda
damos clic derecho y seleccionamos la
opción de ver opera
y el sistema nos muestra en pantalla la
operación damos cerrar Cerramos el
explorador en este informe tenemos la
posibilidad de agrupar por columna por
ejemplo podemos agrupar por tercero y
así podemos visualizar más fácilmente
todas las cuentas por pagar que tenemos
con cada tercero para agrupar
seleccionamos en el encabezado el nombre
de la
columna lo arrastramos con clic
sostenido hacia la barra marilla que nos
aparece arriba de la encabezado y lo
soltamos podemos visualizar que el
informe ya quedó agrupado en este caso
por código de tercero y así podemos
consultar las cuentas por pagar que le
debemos al Señor Pedro
Pérez volvemos a arrastrar la alumna
hacia el
encabezado en este informe También
tenemos disponible una cinta de opciones
En donde podemos principalmente
seleccionar el rango de fechas entre las
cuales necesitamos generar el informe a
través de los campos de fecha desde y
hasta en este caso estamos generando el
informe hasta el 31 de diciembre del
2011 también podemos guardar el informe
a diferentes formatos como tipo Excel
html xml y
txt en esta cinta de opciones tenemos
una parte de ver cuentas en donde
tenemos dos opciones disponibles la
primera opción que tenemos es saldo cero
al activar esta opción podemos ver en
pantalla además de las cuentas
pendientes por pagar también las cuentas
por pagar que ya fueron canceladas es
decir que tienen saldo cero hasta la
fecha que estamos generando el informe
podemos visualizar entonces cuentas por
pagar con saldo
cero vamos a Desactivar nuevamente esta
opción y la segunda opción es vencidas
esta opción es un filtro que al
activarla podemos ver en pantalla solo
las cuent por pagar que están vencidas
hasta la fecha que estamos generando el
informe podemos visualizar entonces que
solo nos aparecen en pantalla las
cuentas por pagar que están vencidas
para mayor información sobre la cinta de
opciones la podemos encontrar en el
video cinta de opciones de los informes
de
consulta esto es todo sobre cómo generar
una consulta de saldos de cuentas por
pagar al